¿Cuál de las siguientes tecnologías de almacenamiento utiliza un láser para leer/escribir sobre
la superficie de un disco óptico? 

c) Lectura/escritura óptica

¿Qué tecnología de almacenamiento se basa en la capacidad de algunos materiales de
reaccionar a la inducción de campos magnéticos? 

b) Lectura/escritura magnética

¿Cuál es una característica clave de la interfaz de transferencia SATA en comparación con PATA?

b) Permite la conexión de múltiples dispositivos sin necesidad de
configuración como maestro/esclavo

¿Qué característica distingue a la interfaz de transferencia SAS de las anteriores interfaces SCSI?

c) Inserción en caliente de dispositivos.

¿Qué tipo de identificador único posee cada dispositivo SAS?

c) WWN (World Wide Name)

¿Cuál es una característica distintiva de la estructura GPT en comparación con MBR? 

c) Asocia a cada partición un identificador único global (GUID)

¿Cuál es una limitación del MBR en cuanto al número de particiones primarias?

c) Permite un máximo de 4 particiones primarias

¿Cuál es una ventaja de la estructura GPT en comparación con MBR en términos de fiabilidad?

a) GPT almacena la tabla de particiones de forma redundante en varios sitios.

¿Cuál es una desventaja común de los sistemas de archivos FAT en comparación con NTFS?

d) Deja fragmentos residuales que pueden hacer más lento el dispositivo con
el tiempo.

¿Cuál es una característica distintiva del sistema de archivos NTFS en comparación con FAT?

d) Utiliza direccionamiento de bloques de 64 bits.

¿Cuál es el tamaño máximo teórico de una partición FAT32 según el documento?

c) 8 TiB

¿Cuál es una característica de los sistemas de archivos ext4 en Linux?

c) Es más eficiente y proporciona más rendimiento que sus versiones
anteriores.

¿Cuál es una característica común de los sistemas de archivos Unix File System (UFS)?

c) Utilización de metadatos para almacenar información sobre los archivos.





